
**Поле** (*field*) – это алгебраическая структура, образованная из непустого множества $F$ с двумя бинарными операциями (сложение $+$ и умножение $×$) удовлетворяющими аксиомам [[Group|абелевой группы]], и при этом умножение дистрибутивно относительно сложения. Таким образом, $a,b,c∈F$ выполняется:

Абелева группа по сложению

1. $(a + b) + c = a + (b + c)\quad$ ассоциативность сложения; 
2. $∃0∈F: \quad 0+a=a+0=a\quad$ нейтральный (нулевой) элемент; 
3. $∀a∈F: \quad ∃-a∈F: \quad a +(-a) = -a+a=0$  противоположный элемент; 
4. $a+b = b+a\quad$ коммутативность сложения;

Абелева группа по умножению

5. $(a × b) × c = a × (b × c)\quad$ ассоциативность умножения; 
6. $∃1∈F: \quad 1×a=a×1=a\quad$ нейтральный (единичный) элемент; 
7. $∀a∈F: \quad ∃a^{-1}∈F: \quad a×a^{-1} = a^{-1}×a=1$  обратный элемент; 
8. $a×b = b×a\quad$ коммутативность умножения;

Дистрибутивность умножения относительно сложения

9. $(a+b)×c=(a×c)+(b×c) = c×(a+b)$

>[!detail]- Свойства
> - Линейное уравнение $a×x+b=0$ в поле имеет единственное решение $x=-(a^{-1})×b$.
> - Для каждого элемента $a∈F$ существует единственный противоположный элемент $-a∈F$.
> - Для каждого ненулевого элемента $a∈F$ существует единственный обратный элемент $a^{-1}∈F$. 
> - Отсутствуют делители нуля (**интегральность**): 
> $$
> ∀a,b∈R: \quad a×b=0 \quad ⇒ \quad a=0 \quad \text{или} \quad b=0
> $$
> Это позволяет применять правило сокращения при умножении (если $a≠0$, то из $a×x=a×y$ следует $x=y$).
> - Единичный и нулевой элемент не могут совпадать в поле (поэтому [[Trivial Ring|тривиальное кольцо]] не является полем).

**Подполем** (*subfield*) поля $F$ называется подмножество $F$, которое само является полем относительно операций, определенных на $F$.

Подполе называется **минимальным** или **простым** (*prime*), если оно не содержит собственных подполей. 

>[!example]- Конечны поля (поля Галуа)
>![[Finite Field - Galois|no-t]]




